Enam Tahun Lalu
Keluarga Takami
Bolehkah anda pergi?
Saya minta maaf dengan ikhlas.
Ini semua salah awak.
Tolong pergi.
Sila pergi!
– Berhenti! bertenang.
– Sila pergi!
Tolong pergi!
jom pergi.
Kenapa awak datang?
Takami bekerja secara langsung di bawah saya.
Korang mesti faham
perasaan ibu bapa dia kan?
Saya yang membunuh Takami.
awak tahu...
Penyesalan itu mungkin akan
kekal sepanjang hayat anda.
Mudah untuk mengatakan
ia bukan salah anda.
Tetapi mendengar itu hanya
menyukarkan anda, bukan?
Dari sini dan seterusnya
ia akan menjadi
lebih menyakitkan daripada yang anda fikirkan.
Saya akan berada di sini untuk anda.
Jadi hidup.
apa?
Adakah kami begitu rapat?
Bodoh. Kami akan menjadi
begitu rapat mulai sekarang.
Apa kejadahnya itu?
Ini semua tanggungjawab kita.
Ada orang yang
mengakhiri hidupnya sendiri.
Dan ada orang
yang mendorong mereka ke sana.
Saya rasa itu tanggungjawab
pentadbiran pendidikan.
Menawarkan kemenyan dan
menyebutnya sebagai penutupan tidak bermakna.
Tidak ada gunanya
jika ia hanya berjuang untuk membalas dendam.
Ia adalah perjuangan untuk kelangsungan
pendidikan Jepun.
Betul ke?
ENCIK BILIK DARJAH MIKAMI
Anda betul-betul betul.
Tetapi pada masa itu,
itu sangat sukar untuk saya.
saya faham.
Oh? Awak faham?
Menyerang orang yang rapuh
dengan logik yang benar dari atas.
Itu langkah tandatangan Okami.
Itu sangat jahat.
Tetapi saya telah diselamatkan.
Jika bukan kerana Mikami,
saya tidak akan berada di sini sekarang.
Jadi dengan itu sebagai latar belakang,
Mikami dihantar ke padang
semasa saya kekal di
Kementerian Pendidikan.
Kami memutuskan untuk
mengumpulkan bukti dengan cara kami sendiri.
Berikut adalah tugasan
daripada Yamato Takeru.
Peranti penyadapan pada masa kini
sememangnya mengagumkan.
Mereka boleh merakam
secara berterusan selama 200 jam.
Bagaimanapun, saya mendapat panggilan daripada
bekas Ketua Setiausaha Kabinet Azuma.
Ia tidak terdengar seperti berita baik.
“Cucu perempuan saya enggan
pergi ke mana-mana sekolah kecuali Rintoku.
Jadikan kemasukan pintu belakang berlaku."
Itulah mesejnya.
Bukankah ini bukti yang menentukan?
Tetapi menyadap adalah sedikit...
Orang ini sangat berhati-hati.
Dia hanya mengadakan mesyuarat rahsia
di bar yang sama, di kerusi yang sama.
Makino, awak terbawa-bawa
dan terlalu banyak bercakap.
Sudah tentu
saya semakin terbawa-bawa.
Mikami di sini adalah legenda
di Kementerian Pendidikan
sebagai tidak dapat didekati sama sekali.
Saya tertanya-tanya
apakah jenis orang yang boleh berjaya
dekati dia
dalam masa yang singkat.
Encik Makino, adakah saya mengesan
sedikit cemburu?
Bolehkah anda memberitahu?
Jika kami menggabungkan data Makino
dengan data yang kami kumpulkan
akhirnya kita boleh mendedahkan skop penuh
rasuah Rintoku.
Beri saya satu hari,
dan saya boleh menyusun data.
– Saya bergantung pada awak, Jigen.
- Serahkan kepada saya.
Mengenai kes ini...
Adakah anda membenarkan saya mengendalikannya buat masa ini?
Adakah anda akan
menulis artikel mengenainya?
Sebelum itu,
ada sesuatu yang perlu saya lakukan.
Masih terdapat pelajar semasa
dalam senarai ini, selain daripada Chigira.
Sebab itu Cikgu Saejima tidak boleh berlakon.
Menggunakan pelajar seperti ini...
Ia tidak boleh dimaafkan.
Saya akan bercakap dengan Chigira.
Itu idea yang bagus.
Sudah agak lama, bukan?
Menipu musuh
bermula dengan menipu pihak sendiri.
Ingat bagaimana kita mengadakan
pertarungan itu di hadapan Tsubuki?
Anda mendapat kedudukan anda
dengan menjual saya, bukan?
Jadi saya harus mengucapkan tahniah kepada anda.
Lain kali kita jumpa dia,
kita kena minta maaf dengan dia.
Dia akan sangat marah.
– Namun, ia mengagumkan.
- Apa maksud awak?
Saya bercakap tentang pelajar anda.
Beginikah warga sekolah menengah
sekarang?
Sejujurnya, saya juga terkejut.
Betul ke?
Terutama dia. Tominaga, adakah ia?
Berapa banyak nyawa telah dia hidup?
Ini adalah kehidupan pertamanya.
Dia menjalani satu-satunya kehidupannya
dengan lebih intensiti daripada sesiapa pun.
Ya ampun, serius!
Hanya anda yang mendapat detik-detik indah.
Ya, saya berasa agak tidak enak
untuk anda di tengah-tengah.
Tetapi pertempuran sebenar bermula sekarang.
Apakah yang akan dilakukan oleh Kanzaki?
Saya selalu memberitahu Cik Koreeda
supaya bersabar dan menunggu.
Tetapi apa yang saya boleh fikirkan sekarang ialah,
"Apa yang boleh saya lakukan untuk membantu?"
Adakah pelajar anda
benar-benar disayangi?
Biar saya beritahu awak.
Mereka benar-benar, sebenarnya.
Sekarang itu hanya menjengkelkan.
Ia sejuk.
Ia akhirnya bermula.
Pertempuran untuk kelangsungan
pendidikan Jepun.
Matlamatnya bukan hanya untuk
mendedahkan rasuah.
Jika sistem pendidikan
tidak berubah, ia tidak bermakna.
Ya.
Kita mulakan dengan Rancangan Okami Tiga.
Apa itu? Bunyinya menarik.
Jom dengar.
Orang yang mengaku mereka mungkin
telah diterima secara tidak sah
adalah Chigira, bukan?
Saya fikir dia akan menjadi seorang kanak-kanak yang meriah,
tetapi dia benar-benar menarik diri.
Tetapi personaliti boleh
berubah secara mendadak sekitar umur 15 tahun
jadi saya fikir mungkin itu sahaja.
Tetapi bukan itu, bukan?
Orang dewasa mengubahnya.
Saya rasa Chigira bekerja keras
selepas memasuki sekolah ini.
Dia kini salah seorang
pelajar terbaik dalam kelas.
Tetapi walaupun selepas bekerja keras
dia menderita kerana
dia tidak dapat menerima dirinya.
Saya tidak akan melupakan
wajah Chigira pada masa itu.
Chigira.
Apa itu?
Boleh saya minta sekejap?
pasti.
saya tahu.
Saya tahu saya masuk ke Rintoku
melalui cara yang tidak jujur.
Jika anda ingin menulis artikel,
teruskan ke hadapan.
Tetapi jika kebenaran keluar,
ia mungkin tidak hanya berakhir dengan
bapa anda kehilangan
kerjayanya sebagai ahli politik.
– Jadi...
– Awak perlukan kebenaran saya?
Saya tahu apa yang saya lakukan
ini sangat kejam.
Tetapi...
Saya mahu kita sama-sama memikirkannya.
Maaf. saya tak boleh.
Adakah anda bercakap dengan Kanzaki?
Awak tahu?
Jika berhenti sekolah sudah cukup
untuk menyelesaikan masalah ini, saya tidak akan teragak-agak.
Tetapi saya mempunyai seorang adik perempuan.
Dan...
Selain saya, mesti ada
pelajar lain yang masih mendaftar juga kan?
Itu benar.
Tidak mustahil untuk
hanya memutuskan apa yang perlu dilakukan.
Tak apa nak lari.
Sekurang-kurangnya, itulah yang
saya harap saya dapat memberitahu anda.
Tetapi anda tidak dapat mencari
tempat untuk berlari, bukan?
Ia akan merosakkan
kehidupan adik perempuan saya ...
dan orang lain.
saya takut.
Saya tidak boleh memaafkan ini.
Chigira, hidup anda adalah
hak anda untuk memilih.
Tetapi sekolah mengambil
kebebasan itu daripada anda.
Dan saya juga bertanggungjawab,
kerana tidak menyedarinya.
Chigira.
Saya tahu bahawa tidak ada pilihan
yang akan meninggalkan anda tanpa penyesalan.
Tetapi apa yang sudah berlaku
tidak boleh diubah.
Hanya masa di hadapan anda
boleh membuat perubahan.
Ia mengecewakan.
Tetapi saya tidak mahu mengalah.
Saya juga tidak akan berputus asa.
Ia satu-satunya perkara yang boleh saya lakukan.
Mari kita lihat
bersama-sama, sehingga akhir.
Jadi, lelaki Nakaoka ini
adalah yang mereka panggil
"pembetulkan bayangan."
Dia meluluskan permintaan untuk
kemasukan yang tidak sah
dari Nagatacho kepada
Encik Mizohata melalui Encik Tsukada.
Sebagai balasan, Rintoku
bukan sahaja menerima sumbangan
daripada pelajar tidak sah taraf,
tetapi juga subsidi besar-besaran.
Apakah yang boleh diperoleh oleh birokrat
?
Encik Tsukada sepatutnya tidak begitu
dipromosikan setinggi itu
pada mulanya.
Saya mendengar Biro Kakitangan Kabinet
menolak kenaikan pangkatnya.
saya nampak.
Maklumat Rintoku telah
disusun dalam data Cik Saejima.
Dia terpaksa membantu
menyelaraskan penipuan itu
selepas dia cuba
melindungi Itsuki Tokura.
Rakan sekerjanya, Tsutsui,
terperangkap dengan apa yang dia lakukan
dan membuat kemajuan ke atasnya.
Dan setelah didedahkan
melalui artikel akhbar saya
dia ditawarkan berpindah ke
sekolah menjejalkan yang dikendalikan oleh Rintoku.
Tetapi dia menolak,
percaya dia tidak boleh meneruskan
menjadi sebahagian daripada rasuah.
Saya ada sesuatu juga.
Saya mendapat lejar sekolah menjejalkan
dan beberapa gambar lama daripada Tokui.
Dia bekas juruaudit luar
dan akauntan cukai
dan telah menyimpan rekod
untuk berjaga-jaga.
Nampaknya mereka telah menerima sumbangan
daripada syarikat yang terkenal dengan
amalan buruk, walaupun bukan jenayah.
Juga...
Pengerusi Kodai dan Encik Tsukada
nampaknya sudah lama berkenalan.
By the way, ini
Wakil Chigira.
Bravo.
Semua titik telah disambungkan.
Luar biasa.
Apa yang kelakar?
Ayuh, anda mempunyai
terlalu banyak tenaga bos akhir.
tak boleh tolong.
Lagipun, saya Yamato Takeru.
Tunggu, pukul berapa sekarang?
– Sudah pukul 7 malam
– Tembak! Saya perlu pulang.
Adakah ini tentang Ryu?
Ya. Saya sangat gembira kami berbaik semula
tapi sekarang dia marah teruk
kalau aku tak balik rumah pukul 8 malam
Bercakap tentang menuntut.
– Anda benar-benar menyukainya, walaupun.
- Ia hanya saya terpancut.
Bagaimanapun, saya pergi. Nanti, Encik Makino!
ya ampun!
Ibu menghantar
makanan ringan lewat malam dengan penuh kasih sayang.
Saya beritahu dia jangan. Saya akan menambah berat badan.
Kalau macam tu perasaan awak,
mungkin saya akan terima.
– Mahu membelahnya?
– Betul ke?
Yay! Mana satu patut saya pilih?
- Biar saya ambil yang ini.
- Kemudian saya akan mempunyai yang ini.
Terima kasih.
memang bagus!
memang sedap.
– Awak hebat, Kak.
- Apa?
Menyelesaikan masalah seperti ini?
Itu sangat keren.
Tidak sama sekali. Biasalah.
Saya akan mengambil peperiksaan kemasukan
tahun depan.
Jadi saya akan minta awak
ajar saya banyak-banyak
kerana saya pasti
akan ke Rintoku.
Ya.
Kak, ada apa?
Tidak, bukan apa-apa.
– Tapi...
– Sungguh, bukan apa-apa.
Anda mempunyai makanan di muka anda.
Yum!
Fikir saya boleh menyelesaikan yang ini?
Dia berkata dia tidak apa-apa dengan apa
yang berlaku kepadanya, tetapi dia bimbang
tentang keluarga dan kelas bawahannya
yang juga mungkin terlibat.
Tidak adakah yang boleh kita lakukan?
Contohnya, jika kita membuat
perjanjian rahsia dengan Pengerusi Kodai
kita boleh mendapat janji bahawa
ini tidak akan berlaku lagi.
Kita boleh buat semuanya hilang.
Tetapi walaupun kita melakukan itu
Chigira masih akan
mempunyai perasaan itu.
betul.
Dan jika kita berjaya memikirkan perkara ini,
orang lain juga boleh.
Adakah itu bermakna...
Makino mendapat beberapa soalan menyelidik
daripada kenalan wartawan
tentang hubungan politik
dengan Rintoku.
Kes dengan Mayama Yuzuru itu
menarik perhatian terlalu banyak.
Itu tidak bagus.
Ia mungkin tidak meletup serta-merta
kerana kami tidak mempunyai bukti kukuh
tetapi ia akan terlambat
jika artikel akan keluar.
Dan artikel itu akan
penuh dengan perkara yang akan menyakiti orang.
Media tidak mempunyai kewajipan
untuk memanjakan individu tersebut.
Itu hanya kejam.
Mari kita fikirkan.
Chigira Haruka
Encik Mizohata, awak bebas
untuk tempoh keempat, bukan?
Ya, dan bagaimana dengannya?
Encik Mikami sedang memberi
pelajaran khas.
Ia adalah kelas untuk berhadapan dengan Chigira secara langsung.
Ada sesuatu yang saya ingin
fikirkan bersama anda semua hari ini.
Sepanjang tahun ini, saya telah mengajar
tentang kuasa pemikiran.
Jadi pada pendapat anda apakah
maksud sebenarnya untuk "berfikir"?
Bukankah itu penaakulan yang logik?
"Saya fikir ini kerana itu."
Mampu menjelaskan
alasan anda dengan jelas adalah penting.
Itulah yang anda dijangka lakukan
dalam peperiksaan esei.
Tetapi, saya rasa itu juga hadnya
jenis pemikiran
yang anda ajar untuk ujian.
"Adakah peperangan adalah perkara yang buruk?"
Itu sebenarnya
soalan yang mudah menipu.
– Shiiba.
- Ya?
Apa yang anda akan katakan?
Nah...
Peperangan secara tidak adil meragut nyawa manusia.
Jadi, ia adalah salah dan tidak sepatutnya berlaku.
Tepat sekali.
Tetapi, bagaimana jika
kita mengutarakan soalan seperti ini?
Adakah perang yang adil?
Kebanyakan orang mungkin akan mengatakan
perang seperti itu tidak wujud.
Tetapi, bolehkah anda berkata begitu
selepas mengkaji
sejarah peperangan tertentu?
Pencerobohan, keganasan,
diktator...
Adakah anda fikir menggunakan kekerasan untuk
menentang tindakan sedemikian adalah salah?
Fikir-fikirkanlah.
Jika kita menganggap bahawa perang
pada dasarnya adalah salah...
maka mungkin tiada peperangan yang benar-benar adil.
Tetapi, terdapat kes di mana
konflik bersenjata tidak dapat dielakkan.
Itu tidak boleh kita nafikan.
Betul.
Tetapi, bukankah kenyataan itu
bercanggah dengan idea
bahawa perang sentiasa salah?
Dan siapa yang memutuskan
sama ada ia tidak dapat dielakkan?
saya tak tahu.
Tetapi pastinya,
ada tentera seusia kita
berharap seseorang akan memberitahu
mereka, "Anda tidak salah,"
ketika mereka bertarung dengan senjata di tangan.
Itulah sebabnya perang perlu ditamatkan.
Saya faham itu.
Tetapi tidak semudah itu untuk
menghapuskan peperangan.
Adakah anda tahu mengapa?
Samar-samar sahaja.
Apabila memikirkan tentang perang
Saya percaya kita tidak boleh mengalihkan pandangan kita
daripada kebenaran asas.
Maksudnya, peperangan berlaku antara negara.
Dalam erti kata lain, ia adalah
keputusan dasar yang dibuat oleh kerajaan.
Itu fakta yang tidak dapat dinafikan.
Perang adalah sesuatu
yang diputuskan oleh politik.
Ia diputuskan oleh wakil
yang kami pilih melalui pengundian.
Maksudnya,
itu pada dasarnya kehendak kita.
Dengan undi anda, anda mungkin
dapat menghentikan peperangan.
Sudah tentu, kadangkala undian itu
mungkin tidak bermakna.
Tetapi sudah pasti
cinta dan keamanan tidak akan menghentikan peperangan.
Ini hanya satu contoh.
Dunia ini penuh dengan
rumit, sukar...
dan soalan yang tidak dapat dijawab.
Seekor burung bangkai dan seorang gadis.
Kemiskinan dan keganasan. Euthanasia.
Memikirkan perkara-perkara itu
amat menyakitkan, bukan?
Keupayaan untuk berfikir
bukan hanya tentang mencari jawapan.
Ini tentang
kekuatan untuk terus berfikir
walaupun tiada jawapan yang datang.
Mari kita terus berfikir.
melarikan diri.
Saya ada satu juga.
Soalan tanpa jawapan.
iaitu...
Ayah saya melakukan sesuatu
yang tidak sepatutnya.
Dan Kanzaki tahu mengenainya.
Kanzaki, awak tahu...
Saya gembira.
Anda tidak mengabaikan
hakikat bahawa saya di sini.
Tetapi, Kanzaki...
Anda akan menjadi
seorang wartawan, bukan?
Jika seseorang seperti saya
terlibat dalam cerita...
Bolehkah anda memilih untuk tidak melaporkannya?
Saya tidak fikir begitu.
Betul.
Kerana jika anda melakukannya,
anda tidak akan menjadi wartawan sebenar.
Tetapi...
Saya tidak akan lupa bahawa anda wujud.
Sakit hati.
Walaupun pada masa ini,
hanya bercakap mengenainya ...
Saya ditimpa rasa bersalah,
seperti mengkhianati keluarga sendiri.
Saya hanya mahu menghilangkan diri.
Ia sangat menyakitkan...
Saya tidak boleh bernafas.
Tetapi...
Jika kebenaran ini terkubur
untuk melindungi saya
Saya tahu saya akan berasa sama mengerikannya.
Tidak ada pelarian.
Jadi, satu-satunya pilihan adalah untuk
tidak lari daripadanya.
Betul ke?
terima kasih.
Jadi Kanzaki...
Buat apa yang saya tak mampu.
Fikirkan hanya tentang
kewartawanan yang sepatutnya.
faham.
Saya berjanji saya akan.
Mengenai apa yang Chigira katakan tadi...
Saya juga terlibat.
Saya tidak tahu bahawa anda semua
telah berjuang sekuat ini
di dalam kelas ini.
Saya tidak tahan memikirkan
beberapa birokrat yang bertukar menjadi guru
mencapai sesuatu yang saya tidak miliki,
walaupun selepas beberapa dekad mengajar.
Saya taksub
mengheret dia ke bawah.
Tetapi selepas melihat pelajaran hari ini
Saya sedar satu-satunya perkara yang saya kurang
ialah kepercayaan untuk mempercayai anda semua.
Pada ketika ini, apa yang boleh saya lakukan ialah
menjadi contoh peringatan
tentang apa yang tidak boleh menjadi.
saya minta maaf.
Kebenaran yang Chigira dan
Encik Mizohata rasa mereka terpaksa melakukannya
buang nyawa mereka sendiri
hanya untuk didedahkan di sini.
Saya percaya saya mempunyai kewajipan
untuk melindungi ini
dan menyampaikannya kepada dunia.
Sesiapa yang tidak mahu
terlibat boleh keluar sekarang.
Tiada sebab untuk anda
diseret ke dalam perkara ini.
Bagi mereka yang masih tinggal,
marilah kita sama-sama melindungi ini.
– Encik Mizobata.
– Ia adalah "Mizohata.
Kita perlukan subsidi itu
untuk membawa sekolah ini
daripada elit kepada status ultra elit.
saya faham.
Sebab tu saya buat semua ni.
– Adakah anda benar-benar faham?
- Ya.
Kemudian hubungi Encik Nakaoka
dengan segera dan ambil tindakan.
Difahamkan.
Tolong jadikan ia berlaku.
Kanzaki.
Saya rasa ia bagus.
Kerja yang baik, semua orang.
Terima kasih.
Ayah.
Tengok ni.
Apa ini?
Pembrokeran Penempatan Haram di
Akademi Rintoku
Saya tertanya-tanya sama ada
akhbar anda boleh menyiarkannya.
Mustahil. Ia tidak mempunyai kredibiliti.
Foto, data audio, saksi...
Semuanya ada.
Jika anda tidak akan menerbitkannya,
saya akan membawanya ke kertas lain.
Adakah ini benar?
Dalam data itu
adalah salah seorang rakan sekelas saya.
Saya berasa sangat muak dengan diri sendiri
menulis artikel itu.
Tetapi Chigira berkata...
"Hanya fokus pada
apa itu kewartawanan."
Jadi saya harap anda boleh
berfikir tentang itu sahaja.
Mayama.
Anda mempunyai pelawat.
Dengar.
ya?
Saya ingin
menyatakannya dengan betul.
Saya juga menulis perkara
yang perlu saya beritahu anda.
Saya tidak mahu terlepas apa-apa.
Pertama, saya akan menghormati
keputusan anda mengenai lawatan.
Kedua, saya ingin
kebenaran anda untuk menghadiri semua perbicaraan
dan izinkan saya
mengambil pendirian jika perlu.
Ketiga, sehingga kamu selesai
menebus dosamu
Saya akan menjalani kehidupan yang sihat
walau apa pun yang berlaku.
mak...
Saya mahu hidup dan berjumpa dengan awak lagi.
Jadi awak perlu hidup juga, Yuzuru.
Saya mahu anda menebus
setiap erti kata.
Saya mahu anda benar-benar memahami
apa yang dimaksudkan dengan mengambil nyawa.
Tidak kira berapa banyak
anda menggeliat dan menderita
Saya mahu anda memahami bahawa
beberapa perkara tidak boleh dibuat asal.
Saya akan buat juga.
Tidak kira di mana saya berada.
mak...
Apa itu?
saya...
Saya membunuh seseorang.
saya tahu.
Saya benar-benar membunuh seseorang.
mak...
Seminggu Kemudian
Seperti yang saya nyatakan sebelum ini
kami telah membuat keputusan untuk meminta Encik Mikami
untuk mengambil alih jawatan itu.
Mikami juga telah berjanji
untuk terus menyokong kami
walaupun selepas kembali ke
Kementerian Pendidikan.
Kami masih memerlukan dia di sini
sekurang-kurangnya dua tahun lagi.
Saya tidak sabar untuk bekerja dengan anda.
Begitu juga.
Jadi, Mikami, tolong jelaskan
perkara itu kepada Encik Nakaoka.
Wakil Azuma masih enggan
berundur dengan pengakuan haram?
Dia cukup sombong.
Namun beliau mempunyai pengaruh yang besar
terhadap peruntukan bajet.
Jika dia mengganggu
kajian semula subsidi
kedua-dua kerajaan negara dan wilayah
akan dipaksa untuk mematuhi.
Ia akan menjadi bencana.
Namun, berdasarkan tahun fiskal akan datang
Saya percaya risikonya terlalu besar
untuk kedua-dua Kementerian dan Rintoku.
apa?
Encik Tsukada,
ini bukan yang kita bincangkan.
Sekarang, sekarang.
Bolehkah anda sekurang-kurangnya mendengar dia?
Ingat skandal kutipan derma politik tahun lepas
?
Bekas Ketua Setiausaha Kabinet Azuma
tidak disebut pun
sebagai salah satu pihak yang terlibat.
Tetapi sebenarnya
Saya rapat dengan salah seorang
ahli Diet dalam puak Azuma.
Apabila saya menyenggolnya sedikit,
dia merungut itu
dia berada di bawah tekanan yang melampau
untuk memenuhi kuota yang ketat.
Ini nota dia.
Jika sejumlah besar
tidak masuk ke dalam poket Azuma
ia tidak akan masuk akal, bukan?
Adakah anda memberitahu saya untuk
mengugut dia dengan ini?
Adakah itu tidak boleh diterima?
Kerja saya adalah berdasarkan kepercayaan.
Ia sama sekali tidak boleh diterima.
Bolehkah saya masuk dan mengendalikannya?
Ia tidak akan mengubah apa-apa jika anda melakukannya.
Rintoku sama dengan saya.
Tetapi tidak ada cara lain.
Apa ini?
Adakah anda mengatakan ini adalah
kehendak kolektif anda bertiga?
Nah, dari sudut pandangan saya...
Saya tidak boleh benarkan Encik Kodai,
sahabat saya
untuk berjalan di jalan yang berbahaya.
Jika reputasi saya di Nagatacho jatuh,
anda berdua tidak akan terluka.
Saya telah meminta anda banyak kali
untuk mencari jalan lain.
Anda mempunyai banyak saraf mengatakan bahawa
selepas saya telah memanjakan anda begitu banyak.
Manjakan?
Apa sebenarnya yang anda maksudkan dengan itu?
Saya tidak membelanjakan satu yen
untuk kepentingan peribadi.
Setiap yen digunakan demi
cita-cita pendidikan.
Begitulah cara Rintoku menjadi
sekolah terbaik di wilayah itu
dalam masa 20 tahun sahaja.
Saya sudah muak.
Saya muak melihat wajah
orang seperti awak
yang tidak mempunyai cita-cita tentang pendidikan.
maafkan saya?
Beri saya rehat dengan jenaka itu!
Maaf, di sini agak bising.
apa?
Mikami, saya fikir
kita menyimpan keseluruhan lampiran?
Ya, sepatutnya begitu.
saya minta maaf.
Apa yang berlaku?
Makino...
Lama tak jumpa.
Saya tertanya-tanya
mengapa saya tidak dijemput kebelakangan ini.
Nampaknya awak telah memilih Mikami.
saya terluka.
Apa yang sedang berlaku?
Anda semua terlibat dalam perkara ini bersama-sama?
Encik Mikami, terangkan sendiri.
Saya pasti anda boleh memikirkannya.
Satu artikel akan disiarkan di
Akhbar Toto esok.
pasal apa ni?
Ia menyatakan bagaimana hubungan rasuah
antara
Nagatacho, Kasumigaseki, dan Rintoku
telah diusahakan oleh penetap bayang...
dan bagaimana ia membawa kepada tikaman
seorang pemuda yang tidak bersalah.
Ia adalah kisah kesan rama-rama
yang tidak pernah dilihat oleh sesiapa pun.
Kanzaki menulisnya dan
mengamanahkannya kepada bapanya.
Ia adalah autonomi dalam tindakan.
Anda akan menjadi saksi
saat pendidikan anda
membuahkan hasil yang sangat cemerlang.
– Sejak bila?
- Sejak awal lagi.
Saya datang ke Rintoku
untuk tujuan ini.
Hentikan artikel itu!
Saya tidak boleh berbuat demikian.
awak cakap apa?
Pelajar saya berfikir keras
membuat kesimpulan ini
selepas perjuangan mereka.
Chigira sendiri, yang diterima masuk
dengan cara penipuan
meminta kami menerbitkannya.
Kanzaki menjawab permintaan itu sambil
hampir tidak menahan diri.
Tidak mungkin kita boleh
memilih untuk membunuh cerita itu.
Adakah anda tidak bersetuju?
Ini kerana birokrat seperti anda
tidak dapat mewujudkan pendidikan yang betul
bahawa saya terpaksa menelan kotoran ini
dan melakukannya sendiri!
Walaupun kita hanya memberikan
pendidikan biasa...
Walaupun ia adalah pendidikan yang baik
pelajar masih tidak akan
diterima apabila mereka memasuki masyarakat.
Ia adalah masyarakat yang
menilai nilai manusia semata-mata
oleh universiti yang anda pergi.
Anda, pihak berkuasa pendidikan,
menciptanya!
Anda tidak perlu memberitahu saya.
Saya akan menghabiskan sisa hidup saya
untuk menebusnya.
Dengan menukar pendidikan.
Tanpa saya, Rintoku akan hancur,
begitu juga budaya pendidikannya!
Malangnya awak
sekolah tidak runtuh hanya
kerana pertukaran pengerusi.
Cita-cita yang anda bina untuk Rintoku
sangat bagus, Encik Kodai.
Tetapi adakah anda benar-benar mahu
melindungi cita-cita tersebut
dengan kos
memudaratkan nyawa pelajar?
Jika ya, anda tidak berbeza
dengan sistem negara ini.
Adakah itu kehidupan
yang anda ingin teruskan?
Ini mengarut. saya akan pergi.
Ini Encik Fujisaki dari
Jabatan Polis Metropolitan
Bahagian Siasatan Kedua.
kamu keparat...
Awak tipu saya!
Ya, Plan Okami Three
telah diaktifkan.
Apa kejadahnya itu?
Jangan kacau saya!
Cukuplah, Encik Tsukada.
Encik Kodai.
saya janji awak.
Saya akan melindungi
Akademi Rintoku dan pelajarnya.
Balai Polis Pusat Funabashi
Kemasukan Pintu Belakang di
Akademi Rintoku Terdedah!
Kolusi dengan
Kementerian Pendidikan
Senarai Kemasukan Pintu Belakang
Termasuk Anak Ahli Politik
Kami juga akan memulakan artikel bersiri
dalam majalah kumpulan kami
memaparkan cerita anda.
Saya menulis surat kepada
Cikgu Shibutani Kanako.
saya nampak.
Kanzaki.
Apa itu?
Tentang ibu saya...
tak mengapa.
Saya akan melawatnya sekerap yang saya boleh,
walaupun ia menjengkelkan dia.
Saya harap anda mendapat balasan suatu hari nanti.
Adalah salah untuk berharap untuk itu.
Walaupun begitu...
Jadi tidak ada perubahan fikiran anda?
Tidak.
Saya hanya tidak mahu
lulus dari Rintoku.
Shiiba, adakah anda tahu tentang
peperiksaan kesetaraan sekolah menengah?
saya buat. Dia hebat, bukan?
Sungguh menakjubkan.
Saya mahu masuk universiti
sendiri.
Dengan semua orang...
Dengan Shiiba...
Saya mahu bermula sebagai
pelajar baru dengan hati nurani yang bersih.
Anda pasti boleh melakukannya, Chigira.
Ya.
Malah, saya perlu bekerja keras
jadi saya tidak menjadi
kelas bawahan awak.
Terima kasih kerana berkumpul hari ini.
Kami akan memulakan sidang akhbar
apabila tiba masanya.
Anda memberitahu saya cita-cita pendidikan saya
hebat.
Tetapi untuk merealisasikan cita-cita tersebut
sistem negara
yang perlu diubah.
Namun, saya menjadikan realiti sebagai alasan.
Dan sebelum saya tahu
Saya sendiri telah melompat ke
landasan sistem itu.
Saya telah menelan lumpur yang cukup.
Walaupun begitu...
Apa yang wartawan mahukan sebenarnya
ialah cerita
penjahat yang haus wang
yang menjadikan pendidikan sebagai perniagaan.
Dan cerita seperti ini
kadangkala dijadikan kambing hitam
untuk menutup kebenaran yang menyusahkan
sesebuah negara tidak mahu didedahkan.
Nah, jika itu sebenarnya boleh menaik taraf
sistem pendidikan negara kita
Saya dengan senang hati akan menjadi kambing korban.
Tetapi malangnya,
ia tidak pernah semudah itu.
Saya akan dilupakan
dan orang lain akan menjadi
kambing hitam seterusnya.
Negara ini terus mengulang
sandiwara mengarut yang sama.
Walau bagaimanapun, cita-cita
Rintoku masih hidup
dalam pelajar yang anda asuh.
Masyarakat dan pendidikan
bukan musuh untuk dikalahkan.
Ia adalah
perkara yang rapuh dan terdedah yang mesti kita lindungi.
Lebih-lebih lagi sebab kita perlu
berhati-hati memupuk mereka.
Kedua-dua orang dan institusi.
Saya tidak sabar untuk melihat
pembaharuan pendidikan yang sebenar...
Encik Mikami.
Saya Kodai Masahide,
Pengerusi Akademi Rintoku.
Mac, Tahun 2025
Terima kasih, Okami dan Cik Koreeda!
Tahniah atas Pengijazahan Anda!
Rintoku Kelas 3-2
Hei.
Tahniah atas kelulusan anda.
Ada sesuatu yang saya nak tanya awak.
Apa itu?
Okami, awak datang untuk
menyelamatkan saya, bukan?
Saya ingin tahu, sudah tentu.
apa?
Cikgu Isshiki memberitahu saya ada
seorang pelajar yang berlagak seperti abang saya.
Dan apabila saya benar-benar datang dan melihat anda,
anda benar-benar seperti dia.
Sejujurnya, saya sangat risau.
Mengimbas kembali
apa yang saya fikirkan tahun lepas
Saya hanya mampu menggelengkan kepala.
Ya.
Tetapi sekarang, abang saya adalah abang saya.
Dan saya hanya melihat awak sebagai awak.
Berfikir secara mendalam
sama sekali tidak baik kepada diri sendiri.
Tetapi walaupun begitu...
Saya tidak akan pernah melepaskannya.
Dan satu perkara lagi.
Apa itu?
saya...
Saya tidak akan mati.
Tidak kira apa yang berlaku.
Saya akan berpegang pada kata-kata anda.
Itu awak, Okami!
Tahniah atas kelulusan anda!
Ia adalah menyeronokkan.
Ia adalah tahun yang paling menyeronokkan dalam hidup saya.
Itu tidak adil!
Saya akan mengatakan bahawa!
Itu berlaku untuk kita semua.
Mungkin semua orang, saya fikir.
Saya gembira mendengarnya.
Jangan tersipu-sipu.
Ayuh, bagaimana saya tidak boleh?
Ia adalah tahun yang paling sukar dalam hidup saya,
sentiasa perlu menafikan diri saya sendiri.
saya tahu.
Tetapi ia juga merupakan tahun
di mana saya mula mempercayainya
manusia boleh berubah,
tidak kira berapa umur mereka.
Tepat sekali. Saya belajar itu juga.
Pelajar kami yang berharga
akan meninggalkan sekolah ini sekarang.
Dan guru-guru
sahaja yang tertinggal.
Tetapi ini bermakna kita akan menjadi
guru lagi pada tahun hadapan.
ya.
Ini membuatkan saya tersipu-sipu.
Terima kasih untuk tahun yang begitu indah.
Begitu juga.
Terima kasih banyak-banyak.
Encik Okami, bolehkah anda
memberi kami beberapa kata terakhir?
Ayuh. Itu memalukan.
Anda fikir anda boleh lari dari ini?
Tolong cakap sesuatu.
Nah...
Untuk tahun lepas
hanya ada satu perkara
yang saya terus suruh anda semua lakukan.
"Fikir dengan kepala sendiri."
Setiap kali saya menyuruh awak berfikir,
saya juga berfikir.
Saya terus berfikir,
"Saya tidak pasti saya boleh melakukan ini."
Walaupun anda sentiasa kelihatan seperti
anda mempunyai semua jawapan?
Itu satu perkara
yang kita birokrat pandai.
Tahun ini jauh lebih
sukar daripada yang saya bayangkan.
Tetapi setiap kali, anda semua datang
dengan penyelesaian yang bertentangan dengan kepercayaan.
Anda mungkin tidak menyedarinya
sendiri, tetapi...
Contohnya, untuk Shinonome...
Untuk Shiiba...
Dan untuk Chigira...
Setiap jawapan
yang anda berikan untuk soalan ini
menarik isu nasional yang besar
kepada cahaya.
Anda menunjukkan kepada saya bahawa
perkara seperti itu mungkin.
"Peribadi adalah politik."
Ia adalah penjelmaan sempurna
frasa itu.
Tetapi anda tahu,
ini juga yang saya fikirkan.
Soalan Tanpa Jawapan
Penyelesaian berdasarkan hasil
adalah perkara yang indah.
Tetapi apa yang lebih indah
ialah dalam diri anda masing-masing
terdapat banyak soalan tanpa
jawapan yang jelas yang anda hadapi
dengan semua yang anda ada.
Soalan-soalan itu
kadang-kadang terasa berat
dan ia akan membuatkan anda mahu berputus asa.
Anda mungkin menghadapi keputusasaan.
Tetapi saya harap anda ingat
satu perkara pada saat-saat itu.
Bahawa persoalannya ada di sini...
dalam fikiran anda sendiri.
Dan seseorang itu
menantikannya
melihat bagaimana anda akan menghadapi mereka
lebih daripada orang lain.
Kerana
soalan-soalan yang tidak terjawab dalam diri anda
adalah masa depan itu sendiri.
Dan jawapan yang anda perolehi
melalui penderitaan anda
pasti akan menjadi orang
yang berdiri bersama yang lemah.
Kamu semua boleh melakukannya.
Saya percaya pada awak.
Tahniah atas kelulusan anda.
Kenapa awak datang jauh-jauh ke sini?
Saya ada dua perkara untuk dilaporkan.
apa?
pertama,
Tsubuki telah memutuskan untuk bekerja keras
di Kementerian Pendidikan
sekurang-kurangnya untuk tahun ini.
Betul ke?
Dan kedua...
Saya telah membuat keputusan untuk belajar untuk mendapatkan
lesen mengajar
melalui kursus surat menyurat.
- Apa? Adakah anda serius?
– Mati serius.
Saya juga entah bagaimana memaksa
pihak atasan untuk meluluskannya.
Ayuh, itu melulu.
Saya rasa ia adalah.
Maksud saya, bagaimana saya akan
menguruskan latihan mengajar?
Saya hanya perlu memikirkannya.
Kami berdua kutu buku pendidikan.
Kerana jika bahagian itu tidak berubah
Jepun juga tidak akan berubah.
betul tu.
Saya hanya berjaya melalui tahun lalu ini
terima kasih kepada awak, Makino.
Tidak.
Terima kasih kepada pelajar anda.
Ya, awak betul.
Ia adalah satu siri perubahan yang sangat kecil,
anda hampir boleh terlepas pandang.
– Tsubuki, boleh saya minta sebentar?
- Ya.
Tempat itu mungkin tidak boleh
berubah sekaligus.
Tetapi di samping cabaran melulu,
anda sentiasa ada.
Tengok. burung.
Ya, saya nampak.
Mungkin terdapat
terlalu banyak perkara
Saya tidak boleh
berjaya tanpa anda.
Ia mungkin kelainan biasa
dalam cerita seperti ini
di mana anda fikir anda adalah perisai,
apabila anda adalah orang yang dilindungi.
Mahkamah kini bersidang.
Defendan, sila berdiri
di hadapan kandang saksi.
Untuk menanggung
beban jenayah anda sepenuhnya...
awak berdiri di sana sekarang
membawa hati
yang akhirnya anda rebut semula.
Sekali lagi,
saya kembali kepada soalan yang sama.
"Apa itu pendidikan?"
Dan sebagainya...
Saya bergerak ke hadapan.
"Peribadi adalah politik."
Peribadi adalah politik.
Mulai sekarang,
saya tidak akan berpaling lagi.
saya janji.
Mari kita terus berfikir.